# 第五篇
## 概念
函数节流和函数防抖，都是优化高频率执行js代码的一种手段 

**函数节流**是指一定时间内只跑一次，比如说滑动，只有滑动停止了才执行一次

**函数防抖**是指频繁触发的情况下，只有足够的空闲时间，才执行代码一次。比如生活中的坐公交，就是一定时间内，如果有人陆续刷卡上车，司机就不会开车。只有别人没刷卡了，司机才开车。
## 1.函数节流

函数节流应用的实际场景，多数在监听页面元素滚动事件的时候会用到。因为滚动事件，是一个高频触发的事件。以下是监听页面元素滚动的示例代码：
```
var canRun = true;
document.getElementById("throttle").onscroll = function(){
    if(!canRun){
        // 判断是否已空闲，如果在执行中，则直接return
        return;
    }

    canRun = false;
    setTimeout(function(){
        console.log("函数节流");
        canRun = true;
    }, 300);
};
```

- 这个方法的作用是监听ID为throttle元素的滚动事件。
- 当canRun为true，则代表现在的滚动处理事件是空闲的，可以使用。
- 通过关卡if(!canRun)，等于就拿到了通行证。然后下一步的操作就是立马将关卡关上canRun=false。这样，其他请求执行滚动事件的方法，就被挡回去了。
- 接着用setTimeout规定最小的时间间隔300，接着再执行setTimeout方法体里面的内容。
- 最后，等setTimeout里面的方法都执行完毕，才释放关卡canRun=true，允许下一个访问者进来。

vue中实现
```
mounted() {
    $(window).off('scroll').on('scroll', self.debounce(self.handle, 500))
}
beforeDestoryed() {
    $(window).off('scroll')
},
methods: {
    debounce(fn, wait) {
      var timeout = null;
      return function() {
        if (timeout !== null) clearTimeout(timeout);
        timeout = setTimeout(fn, wait);
      }
    },
    handle() {
      $('#eltable').removeClass('hackScroll').addClass('hackScroll');
      $('.el-table__header-wrapper').removeClass('hackScroll').addClass('hackScroll');
    },
}
```

## 函数防抖
函数防抖的应用场景，最常见的就是用户注册时候的手机号码验证和邮箱验证了。只有等用户输入完毕后，前端才需要检查格式是否正确，如果不正确，再弹出提示语。以下还是以页面元素滚动监听的例子，来进行解析：
```
// 函数防抖
var timer = false;
document.getElementById("debounce").onscroll = function(){
    clearTimeout(timer); // 清除未执行的代码，重置回初始化状态

    timer = setTimeout(function(){
        console.log("函数防抖");
    }, 300);
};  
```
函数防抖的要点，也是需要一个setTimeout来辅助实现。延迟执行需要跑的代码。
- 如果方法多次触发，则把上次记录的延迟执行代码用clearTimeout清掉，重新开始。
- 如果计时完毕，没有方法进来访问触发，则执行代码。


1. 这个方法的作用是监听ID为debounce元素的滚动事件
2. 进入滚动事件方法体的时候，做的第一件事就是清除上次未执行的setTimeout。而setTimeout的引用id由变量timer记录。
3. clearTimeout方法，允许传入无效的值。所以这里直接执行clearTimeout即可。
4. 然后，将需要执行的代码放入setTimeout中，再返回setTimeout引用给timer缓存。
5. 如果倒计时300ms以后，还没有新的方法触发滚动事件，则执行setTimeout中的代码。
